Disclaimer dan Ucapan Terima Kasih
Informasi ini diterjemahkan dari  "Coronavirus Disease 2019 (COVID-19): Frequently Asked Questions" yang dapat diakses di https://www.cdc.gov/coronavirus/2019-ncov/faq.html dari 28 Maret sampai 2 April, 2020.
Dokumen ini ditulis sebagai tanggapan terhadap laporan bahwa orang orang di Elmhurst, Queens, terkena COVID-19 pada tingkat yang mengkhawatirkan. Tanggal 25 Maret, 280 orang di Kota New York meninggal karena COVID-19. Di dalam satu minggu, tanggal 1 April, 1.374 orang meninggal dari COVID-19.
“We don’t have the staff to cope with our in-patients but we need people like translators to get the message out to people, we don’t think the message is getting through,”
“Pekerja kami tidak memadai untuk menangani pasien yang  dirawat di rumah sakit, tetapi kami membutuhkan masyarakat seperti penterjemah untuk menyampaikan pesan kepada semua yang mungkin kurang mengerti,”
Di Amerika Serikat, ada sekitar 113.000 orang Amerika-Indonesia, dan hanya 68% dapat berbicara bahasa Inggris dengan sangat baik (“English Proficient”). Elmhurst, Queens ada populasi Indonesia-Amerika yang besar tetapi CDC tidak memberikan informasi tentang Coronavirus dan COVID-19 dalam Bahasa Indonesia. Sekelompok penterjemah sukarela yang dipimpin oleh Antonius (Oki) Wiriadjaja bekerja sama secara online untuk menterjemahkan informasi untuk saudara-saudari kita yang berbahasa Indonesia dan tinggal di Queens, New York.
Diterjemahkan seluruhnya oleh para sukarelawan, yaitu: Pak Marc Benamou, Mas Daniel Owen, Mbak Diyah, Mbak Nana Islamiyatun, Pak Wayne Forrest, Bu Anne Stebinger, Mbak Maho Ishiguro, Mas Darsono, Bu Caroline Peni, Christiany Suwartono, Josephine Wiriadjaja, Agatha Hirst, dan komunitas Gamelan Kusuma Laras. Terima kasih kepada semua, dan minta maaf kalau ada nama yang tidak ditulis.
Untuk informasi lebih lanjut silahkan hubungi antonius@nyu.edu atau WA: + 1 (347) 926 3267
